# データエンジニアカタパルト Phase01 課題

## 挑戦した課題（どちらかに ✅）

[] 初級
[✅] 上級

## 実装した内容

- 英単語メモを作成した。
　このメモは単語の登録、閲覧、検索が可能である。

- 単語の登録について
  英単語とその意味、品詞、例文、例文訳、補足説明を登録することができる。
  ここで英単語については正規表現を用いて、アルファベット(a~z,A~Z)以外のものを記入するとエラーが出るように処理している。
  また、品詞についてはラジオボタンで登録できるようにした。

- 単語の閲覧について
  まず、英単語とその意味、品詞、更新日だけが閲覧でき、例文等は詳細画面で閲覧可能である。
  詳細画面には、summaryタグを使用した。ここには例文、補足説明と削除/編集ボタンがある。
  また、右上のボタンを押すと対応する順に並び替えることができる。デフォルトでは辞書順になっている。
  実装した順番は「新しい順」「古い順」「辞書順」の三種類である。

- 単語の検索について
  ある文字列から始まる英単語とある文字列を含む英単語、英単語の意味のそれぞれから検索できる。

- マイページ機能について
  この英単語長は個人または小規模な複数人で使うことを想定しているため、講義で作成したようなindexページはなく、自分が登録した英単語のみ閲覧できるようになっている。

## デプロイ先の URL または画面収録したファイル名

hogehoge.mp4

## 使い方
　
　ログインするとトップページいる。トップページからの使い方を説明する。

- 英単語の登録
　・ナビゲーションバーから「英単語の登録」をクリックすると登録ページに移動する
　・各項目に内容を記入する。英単語の欄はアルファベット入力のみ受け付ける。
　・記入出来たら登録ボタンを押す。
　・登録内容に不備がなければ、単語は登録され、閲覧ページに移動する。

- 英単語の閲覧
　・ナビゲーションバーから「英単語の閲覧」をクリックすると閲覧ページに移動する
　・英単語、意味、品詞、登録日が見ることができる。
　・「▶」をクリックすることで、例文、補足説明等の詳細を閲覧可能である。
　・詳細画面には、削除と編集ができるリンクがある。

- 単語の検索
　・ナビゲーションバーから「英単語の検索」をクリックすると検索ページに移動する
　・「始まる文字で検索」「含まれる語で検索」「意味で検索」の三種を目的に応じて使う
　・

## 工夫した点

- 検索の種類を複数用意したこと
　これらを分けたのは、例えば「a」と検索したとき、appleが該当するのは多くの人の直感にあうだろうが、一方catはそうでないだろうと考えたためである。
  ここで、「ある文字列を含む」ということの検索機能を残したのは、語幹の検索に使うためである。たとえばtelevisionのvisには「見る」といった意味があり、「visible」や「visual」といった単語にも含まれている。これらが前者での検索にヒットしないのは不便であると感じたためだ。
  また、これらの検索では英単語それ自身のみの検索をしているため、意味を検索するものも実装した。

- 自身の登録した単語のみが閲覧できるようにしたこと
  講義資料を参考にしながら、他ユーザーが登録したものは閲覧できないように実装した。
  「この機能が必要であること」に作成途中で気づき、やり直しが発生した。

- 並び替え機能の実装
　更新したすぐには更新順になっていた方が良いが、普段は辞書順の方がありがたいと感じたため実装。
　ここの条件分岐やルーティングには苦戦した。前項のようにユーザーに関しての制約を与える必要があったためである。

## 苦戦した点

- この課題における苦戦
　・知らないhtmlタグがあり、調べるとどうやらview/componentのファイルで色々起きていたことがわかった。最初はここがよくわか　　っておらず、どのようにCSSを反映させるかに苦慮した。結論としてはdivタグで括ってそれごと移動させるという手法で解決する　　ことが多かった。
　・講義のようにindexを経由せずマイページへと飛ぶため、検索機能と並び替えの部分での実装に苦戦した。どのタイミングでユーザ　　ーによる条件を反映させるとよいのか悩んだ

- phase1全体における苦戦
　・始めの方の環境構築がかなり苦しかった。とくにsudoで詰んだのは印象深い。やはりCUIは難しいものだと感じた。
　・今までやってきたプログラミングではファイルをまたいで書くことがあまりなかったため、どこからどこへの関数なのかを把握す　　るのが大変だった。